　　欸努力緊亦都做得比較好，亦都不斷加快。但係成個公務員嘅團隊我哋覺得都需要呢定期喺呢方面要學習啦，同埋要提升整體嘅大局觀同埋國際觀嚇，避免呢即係邊個部門大家只係做好自己嘅部門系一定要綜合自理、綜合提升呢，先至能夠解決到一個問題嚇，亦都令到市民感覺到呢一站式嘅服務嘅即係現代化。同時呢有一啲呢我哋覺得響設施方面呢，器材方面，譬如話你可以用多啲whatsapp，而且唔單止淨系電郵，或者固網電話，因為市民揾你呢系大家更便利，唔同嘅公務員都能夠揾更便利，揾到嘅時候呢相信呢解決問題嘅成本就最低，然後互動嘅效果最好，亦都避免誤會。啊呢呢方面呢我哋都有自招一下，都有留意避免我哋立法會雖然整體設施唔錯啦，都有一啲電子器材啊設施呢唔好話現代化啦，其實已經系電腦系統呢都係好out喇，比我哋用緊嘅相差幾個欸級數幾個時代，噉嘅時候呢就要更加符合現代化嘅要求。欸另外一啲呢我哋都想有一個建議就係話呢，欸同市民嘅溝通呢更需要欸全方位、全流程，嚇呢種嘅溝通呢系更符合而家，而且我哋而家過關咗需要大家有apps啦，噉所以呢方面呢我哋希望政府嘅相關嘅apps呢都能夠再提升。仲有一個呢多重視、更加多重視呢市民同埋地區服務者，包括議員嘅回饋，噉大家更簡單直接嘅互動嘅時候呢，我相信取得共識嘅效果就最好，另外就多元有溫度嘅宣傳呢，欸響呢個成功嘅欸欸基礎之下我哋希望再加深，因為唔同嘅市民佢收到嘅信息呢系需要你唔能夠一個套餐畀曬所有人嘅。噉呢方面而家做得有好大嘅進步，我哋希望呢就係強化。欸最後一點呢我哋都想提就係話，欸以往可能好多人會覺得公共嘅治理、政府嘅治理呢無個別施工，我冇做錯嘢，我冇違法就應該好嘞。而家呢個現代化呢，遠遠唔足夠，所以市民好多時我哋講呢，而家大家追求嘅系無功便試過，如果你做得未能夠令到大家好滿意，就算你盡忠職守啦，我哋覺得呢，都係一個過錯啊，只係你冇違法嗻，希望呢即係大家喺呢方面呢可以追求更加卓越，響多一塊好坑裡邊呢，多一塊係好首先呢優先去做，能夠最短時間令到我哋政府嘅治理嘅水平呢，響現代化嘅路程裡邊呢更加加快，從而令到市民更大嘅得著，多謝主席。噢。主席，欸佢哋國家主主席習近平，七一講話中對特區政府提出四點希望。第一點就係阿局長。區議員你你你係咪未帶咪啊？反映你係咪未帶咪？對唔住啊嚇。啊反映出習主席對於香港嘅治理水平高度關注，特區政府啊又如何提升治理水平呢，呢個誒必須與推動智慧政府有物不可破嘅關系，當局應該善用科技，提醒政府工作效率，就誒搞好部門之間嘅溝通，將政府服務嘅數字化，智能化，便利市民生活，提升市民生活質素，才有機會有效提高治理水平。響二零二二年嘅施政報告裡邊，啊行政長官承諾會以至方便為市民提供一站式嘅電子服務。而且響香港創新科技發展藍圖裡便，亦提出要加快建設智慧政府，提升服務效率，訂定目標推動建設智慧政府呢個目標當然值得一贊，但我必須要提出，啊推動智慧政府並不是簡單地將服務轉化成為電子版本。我說舉個例子，政府現時有利用電子支付應用程式收取費用嘅例如收水費啊收差餉啊，但用戶必須先攞嗰張啊紙嘅啊單啊賬單出嚟，用程式掃描賬單上面嘅二維碼，先至可以畀到錢嘅嚇，極之唔方便？如果用同一個平台交電費呢，就簡單多喇。啊只要個用戶呢做咗首次嘅登記之後呢，程式呢就會十啊每次自動顯示繳費嘅金額，按一次件就可以交到費用。以上嘅例子反映政府雖然用咗電子支付嘅應用程式，但沒有善用程式上面嘅方便，市民仲係要攞張紙出嚟去交電費交費。啊呢個方法呢推動智能化呢只係將原有嘅程序呢轉為電子版而已，要改善上述嘅情況，其中一個講用嘅財啊方法呢就係吸納用家嘅意見，推動智慧政府系一個不斷優化嘅過程，冇充點嘅。整個過程裡便呢都需要用家為本，重視使用者嘅體驗，所謂嘅ux，啊吸收使用者嘅回饋，進而不斷完善系統才能做到啊精益求精，啊便民利民嘅，以上講嘅智慧政府係政府與市民之間，g to c嘅面向。而另一個面向呢就係部門與部門之間，g to g嘅面向。政府呢就向世上世紀嘅九十年代已經開始設立到，啊效率促進辦公室，efficiency unit, 現已歸入創科及工業局，辦公室應該加強，與同局嘅，政府資訊科技總監辦公室合作，全用科技以新科技、新智能簡化政府工作程序，並且加緊部門之間嘅溝通協作，達至無縫連結聯繫，讓政府嘅治理水平，得以提亮，體質，同埋速效，國內嘅智慧政府服務畀香港嘅推動得更早更全面，各省市早已全力推，當網上辦、掌上辦，不出家門都可以辦理各樣嘅啊政府服務，啊政務推動電子化之餘，仲有重點就係目標系啊一件事一次辦，例如英語出身搞落戶，辦社保交一次資料就可以做到嘞。民眾不必跑到唔同嘅部門辦理，冇冇不論系左上白或者一次犯，就係讓群眾辦事小跑腿辦事不折騰，不求人就能辦到，目標清晰很值得啊特區政府參考同埋訪客。主席本人僅此陳詞並支持，啊容海恩議員動議啊以及陸陸頌雄議員同埋吳傑莊議員嘅修正案。陳建波議員。多謝主席。香港呢已經實行咗愛國者治港由愛國者治港組成呢治港嘅班底，正努力呢為香港興利除弊，中央及香港市民呢都寄予厚望嘅。事實上香港經歷反對派長期亂講，社會積存咗大量問題需要解決。新一屆政府提出高效施政，達到各項績效指標所以呢今日好多謝容海恩議員提出今日嘅議案。等大家可以深入探討一下。事實上新政府呢開局良好嘅最特別呢，系喺各方面呢都提出解決問題根源嘅方法。例如呢在加快將生地變成熟地方面呢敢於改變包括修改法例啦，簡化過時同埋重複嘅程序，加上修改環評嘅程序，令到造地過程呢縮短大概一半嘅時間，定能呢加快樓宇供應，呢種施政新風近年罕見，希望類似嘅政策呢陸續有來徹底解決香港多年嚟嘅深層次問題。良好管治水平呢離唔開官員嘅質素。而質素呢又包括思維嘅方法啦，做事嘅決心啦、做事嘅方法同能力。我哋見少見到唔少真實嘅例子，當政府部門換咗重要官員，有表現呢，而脫胎換骨亦有換人之後呢一蹶不振。呢啲呢都係同嗰個官員嘅質素有關系嘅呢種情況呢出現咗喺中層嘅官員方面，所以一個全面嘅績效評估制度同一個獎罰制度呢系必要嘅，亦係提升水平嘅唯一方法。對冇能力或者冇心做事嘅官員一定要撤回，對有能力、有表現嘅官員呢就要提拔擔當更重要嘅角色，想法不明呢先能夠激勵士氣，保留人才。我想講下立法會應該點樣去輔助政府做好施政，喺愛國者治港大方針之下呢，立法會唔應該用反對派常用嘅對抗式監察模式，因為呢啲，唔係真心嘅關監察而係一種，想鬥垮政府嘅方法，我哋可以睇下西方嘅例子，西方民主兩黨制度，時時呢一刻都係喺度鬥爭鬥死。兩黨做嘅工作已經唔係監督政府，而係想拖垮對方嘅政，政黨，香港人其實好了解呢啲情況，我相信大家都唔想見到呢啲情況呢香港發生嘅，香港嘅議會呢，唔可以再走反對派舊路。我認為立法會由外國者組成議員都係治港班第一部分所以最佳嘅行政立法關係呢，當然要有理性嘅監察，但係最終目的系去督促政府做好工作，同埋防止政府出錯，絕對唔係一味批評而係要負起負到同埋配合政府工作，協助政府了解同埋爭取民意，同埋要及時呢，向市民解釋施政困難原因。喺呢種新嘅新嘅形態之下呢，立法會可以為政府呢提升治理水平作出更大嘅貢獻。另外呢立法會可以喺政府制定政策時呢作出更大貢獻嘅。喺新嘅行政立法形態之下呢議員官員可以系合作嘅。夥伴立法會有直選議員代表地區功能組別議員代表商界專業同勞工，選委會議員呢亦都有廣泛代表性。政府起草政策過程中呢如果能及時吸納議員意見，政策可以更盡善盡美。當然去到最後階段拍板嘅階段呢依然應該由官員保密進行，以免有利益衝突嘅情況，希望政府嘅考慮多謝主席。陳祖恆議員。系主席，我發言系支持容凱恩議員嘅議案，國家主席習近平發表七一仲要講話提出四點希望。其中之一就係希望政府著力提升治理水平。新一屆政府喺行政長官李家超嘅帶領，大家可以睇到一系列嘅措施呼應習主席對特區政府施政嘅殷切期許。例如成立咗由特首親自領導嘅融入國家發展大局督導組，亦都成立咗四個由司長同埋副司長帶領嘅工作小組對症下藥，聚焦解決跨代貧窮房屋供應等嘅深層次問題，充分體現政府能做事做成事嘅決心呢點系值得肯定嘅。我認為提升治理水平嘅最重要一環係要進一步完善治理體系，當中包括跨國跨部門嘅協作，我哋都感受到政府喺呢方面落咗好多苦工，呢個系非常之好嘅一個方向。但治理體系嘅完善工作系一個持續漫長嘅過程，需要持之而行，包括逐步理順細化部門之間嘅職責角色等嘅細節，從而有效地解決過往部門同埋層級之間正出多門嘅一個現象。新一屆政府大力推動再工業化，科技科研成果落地。舊年發布嘅創科發展藍圖噉明確指出協助傳統工業透過創科升級轉型，紡織及製衣界等嘅界別亦都受惠。其中我認為，要令呢種嘅良策落到實處嘅時候，完善治理體系，強化跨局跨部門協作系當中嘅關鍵。以紡織及製衣界為例，如果以價值鏈value chain，去理解我哋行業嘅運作，我哋會發現到有時裝設計、紡織製造、行業整體嘅發展，至少牽涉五個政策局，生產製造研發主要涉及創新科技及工業局，始終，業嘅發展就由文體旅局轄下嘅創意香港去處理，到銷售、貿易出口等層面系牽涉到商經局，業界一直積極去結合創科呢部分就依賴到創新科技工業局嘅政策支援。至於開拓國內外嘅市場，東盟市場，政制局同埋商經局就扮演一個好重要嘅支援角色，多個法定同埋公營嘅機構亦都長期支援我哋業界嘅發展，例如由創科處撥款成立嘅紡織及成衣研發中心，勞福局核下旗下為設計師提供做樣鬆心同埋培訓工人嘅製衣業訓練局等，可見行業以至工業整體嘅發展所涉及嘅政策局數量相當多，部分政策範疇，更與唔同嘅局同埋部門有可能有重疊，若然未能夠做好跨國跨部門嘅協調，隨時局建局之間亦都唔知道政策係由邊個去主導，政策同埋部門錯配系最終只會阻礙政策落地嘅效果。例如近日開幕嘅深水埗布藝市場，政府當時指出系希望將報市場發展成為具有主題特色嘅布藝市場，藉此推動時裝業同埋報業嘅發展。然而呢個新嘅報市場嘅旁邊其實就係即將完成建築工程，由我哋香港設計中心負責營運嘅深水埗設計及時裝基地，目前呢個新嘅報市場負責管理嘅，其實唔係由我哋嘅文化產業政策局去管理，而係食環署喺部門同埋政策嘅錯配之下申報系市場嘅發展，可能難以同佢本身所定立嘅政策目標一致。我都憂慮到市場未來難以同設計同埋時裝基地嘅項目做到有效嘅分工、有效嘅協作，無法達至最佳嘅協同效果。主席，我期望政府透過自理體系嘅優化提升，繼續高質量推動行業嘅發展，包括持續深化行政嘅改革、順利部門嘅權責，整合好同行業相關嘅政策資源，加強跨局跨部門嘅協調督導，另外創科藍圖為香港未來發展敲定大方向。我期望政府能夠同業界一齊制定行業嘅發展藍圖，協助業界結合創科。我期望特區政府繼續以務實有為嘅作風，貫徹切實落實習主席嘅四點，希望，著力提升自理水平，為我哋香港開新局面實現新飛躍，本人僅此陳詞。支持原議案同埋兩項修正案。林健鋒議員。多謝主席。主席，國家主席習近平響香港特區成立二十五週年發表嘅講話，終止出香港正處於，由亂到時走向由至及輕嘅新階段。未來五年，系香港開創新局面，實現新飛躍嘅關鍵。期，機遇同挑戰呢並存嘅。跟住第二個挑戰，習近平主席對於香港提出四點，希望包括著力提高治理水平，不斷增強發展動力，切實排解民生憂難共同維護和諧穩定，對治港者而言呢係指路明燈，應該政府舊年七月上任以嚟呢，響提高治理水平。增強治理效能方面，行政長官李家超上任後啦，成立咗四個由c級官員統籌嘅工作組，去應付跨代貧窮地區環境衛生、公營房屋供應同土地政策統籌問題，又成立特首政策組提升政府對長遠及策略性議題嘅研究，倡議能力。行政長官亦響首份施政報告，就不同範疇項目提出超過一百項KPI關鍵，啊職校指標，我好高興呢見到喺一百多項嘅KPI當中呢，引進重點企業辦公室，舊年十二月已經全面投入運作，人才服務窗口線上平台亦都投入服務高端人才通行證計劃響舊年十二月，啊推出以嚟啦已收到超過七千四百，份嘅申請當中接近五千八百個啦已經獲批。呢個都係顯示到新一屆特區政府以效果以結果為目標積極推進政策措施。不過有啲聲音呢指出，政府目前提出嘅KPI，指標系細響細致上呢仍然有所不足我認為各政策局呢可以進一步優化，同細化，現有嘅指標同你埋同埋制定更多可行嘅KPI同目標，讓新一屆政府，自理團隊啦，做出更多更好嘅成績。主席，請企業請人才對於面對人口老化、人才流失嘅香港系刻不容緩。過去有投資者曾經反映即使有意欲嚟香港發展，但要查詢，嘅時間呢系感到非常困難，亦要面對繁複嘅過程其實一般市民同中小企過往呢亦都有噉反映，係向政府查詢申請支援嘅時候啦同樣面對呢個物呢個呢啲問題。內地唔少城市呢已經系一個窗口辦所有事，所謂不進則退，香港確實需要響精簡程序、簡化手續、落實電子政務，提供一站式服務方便加把勁，先至可以更有效噉去吸引，啊人才同埋招商排解民生優難，近日行政長官率團去中東訪問，特區政府主動走出去講好香港故事，搶企業、搶資金，系努力實踐，欸有違政府與高校市場嘅有機結合，但只係賣花贊花香呢並唔足夠嘅。吸引人才同企業向香港發展，講求嘅亦唔止係金錢嘅，啊誘因政政府呢應該響自理水平同埋能否令到人響香港安居樂業方便呢？啊亦都要做多啲嘢，呢個亦都係關鍵。因此政府要有長遠目光同視野，響發展房屋交通、基建、體育、文化設施以及休憩空間等長遠規劃，考慮到完整嘅配套，絕唔好淨系頭痛醫頭、腳痛醫痛。經歷咗三年嘅疫情，香港正在復上重新起步。響背靠祖國、聯通國際嘅獨特優勢底下啦，發展機會呢系處處嘅，我哋亦希望大家面對呢啲啊不同嘅挑戰，大家提出多啲好嘅意見，為啊輔助我哋香港特區政府啦，做好啊各方各方面復常嘅政策，我希望呢，啊香港明天呢，一定會更好二十八年時間到啦。顏汶羽議員。主席首先感謝容海恩議員提出今次嘅議題，啊近年呢官員一直將習主席四個希望呢都時刻提醒我哋，明年呢要喺治理體系、治理能力、治理效能方面著手，市民對於自己嘅改革系滿有期望。不過呢而家嘅官僚體制下邊要落實自己改革可謂障礙重重，點樣先可以做到上市民所想急，市民所急以致取信於民，令到呢一個改革系成功呢都係考驗緊我哋一班嘅官員。作為一個十幾年嘅社區工作者，我哋經常喺地區呢都同官員一齊落區，接觸市民，但係呢普遍官員呢都係有一種通病都係呢鐘意追求一啲好睇嘅措施。但係呢一啲呢好容易呢經常會系脫離群眾，變得離地。我以最近嘅街市現代化為例，上個禮拜呢就去咗香港仔街市度參觀，的確街市現代化嘅成果呢系豐碩嘅。當於當之間嘅距離闊咗，亦都有好多新嘅設施，育嬰室啦、欸豬學儲存區啦、新嘅排水設施啦，呢一啲呢都係現代化嘅街市現代化嘅成果。但係我哋一見到嗰個租金連冷氣費呢我就嚇咗一跳，街市系靚咗，質素系高咗，但係成本系貴咗。舉個例，喺街市入邊嘅公用地方包括，走廊啦熟食中心嘅台台凳凳啦呢一啲點解要由嗰個租戶去承擔呢？呢個唔係個租戶嘅管轄範圍，系食環署嘅公用部分係咪可以考慮由政府一力承擔。問有所呼，我有所應，政府喺管治思維唔應該系一個冷冰冰嘅數字，淨系睇正職做咗幾多嘅KPI關鍵系，係咪做到以民為本、以市民利益出發，做到施政有溫度，真正服務市民。另一個我哋成日都講嘅就係捉老鼠嘅問題。由老鼠屋啦、餵老鼠啦、公屋有老鼠啦，鼠患嘅問題或者題材呢，源源不絕。市民成日都問，究竟老鼠嘅問題要搞幾耐呢噉？喺我成日都喺地區見呢，就係官員系抱住國家自信門前出嘅心態，房屋署就淨系負責自己嘅範圍，路邊嘅山坡呢就係路政署，升降機同天橋呢就係食環署隔籬個公園呢就係康文署，可惜呢，老師系識跑來跑去嘅。各個政府部門呢都係各自淨系睇住自己嘅度嘅地盤，睇住自己嗰度有冇老鼠出現，就諗辦法講隻老鼠個隔離，部門嘅地盤嗰度，如果唔同部門請唔同嘅承辦商用唔同嘅滅鼠策略、唔同嘅方式，呢一個情成效呢顯然系大減，再多嘅資源呢都係治標唔治本，點解唔可以用片區嘅滅鼠策略，由一個承辦商去處理整個欸地域上便政府地方嘅滅鼠工作呢，我最近呢就收到一個法團嘅求助，有一個村外人呢就喺屋村入便餵白鴿。食環署收到之後呢就自然按返去一貫嘅標準去到條屋村入邊只收劃腳就做技術指導員啦，通常佢都係教個法團點樣做就唔係自己去做嘅。佢最後就話呢，要法團收起兩個法寶桶。點解呢？因為法寶嘅時候呢就會拜神，拜神就有食物，食物呢就有老鼠，噉就法團呢你一定要收起嗰兩個桶，唔收兩個桶呢，佢就會出告票，告個法團。但係明明呢個法團就係投訴有人去餵白鴿喎，而家呢法團呢就由原告就變咗做被告。主席、新政府想打至你改革落到實處呢，關鍵就係要諗辦法，贏到市民嘅信任，社區嘅問題呢可能係一件小事，但係呢一個正正系每一個市民日常生活自己喺身邊見到嘅實事。如果連環境衛生，街市鼠患呢啲問題都搞得唔好嘅話，點樣可以取信於民，改革治理會成功呢？主席，本人僅此陳詞。王國議員。主席政府要達至自理水平嘅現代化就要做好施政嘅規劃，當中離唔開、人同錢兩個方面，首先喺人力資源規劃就就業系最大嘅民生，但政府一直欠缺人力資源規劃，只係頭痛醫頭、腳痛醫腳，例如護理員人手緊張，政府就透過特別計劃繞過勞僱會監督機制，擴大輸入內容，試圖用最懶嘅方法解決人手不足嘅問題。建造業議會剛剛公佈人力預測報告，表示香港總工程量嘅增加，到咗二零二七年香港會欠缺三點五萬至四萬個技術工人。我哋系支持香港發展，加大基建同埋房屋建設，畀市民呢盡快上樓，亦希望呢啲嘅發展能夠為大局製內創造更多優質嘅就業職位。社會精英又向上流動嘅機會，普通打工仔女亦可以通過海門技術，公字有出頭，可以分享到經濟發展嘅機遇。以建造業為例，有效市場亦要夾有違政府，政府首先要做嘅係要改善職業安全同埋創造好嘅就業條件，另外就係要加大宣傳嘅力度到底呢個工種最缺人手，入行去揾到幾多錢，要清楚畀市民知道勞動有價，學一門，學一技之長工字係有出頭嘅，政府係有責任以政策措施鼓勵年青人入行，例如推動培訓就有一條路，又例如建造業外勞可以越新制，對於本地失業新任何嘅工友都應該推動月薪制提供基本嘅保障，解決一項難嘅問題。加強宣傳職業培訓，提升薪酬待遇吸引人入行，發掘潛在勞動力等等，都需要由政府主導，距離叫做議會提到人手最短缺嘅系二零二七年，仲有四年嘅時間有足夠嘅時間政府作出規劃落實有關嘅措施，盡可能善用本地人力解決問題。自理水平現代化，亦包括推動經濟轉型香港發展，已經唔能夠再依靠勞動密集嘅生產方式，必須引入更多科技追上科技應用步伐，先有望發展成國際創科中心。科技有機會取代人力，正正需要政府及早完善人力資源規劃，做好培訓、再培訓以及即我雙軌工作提高人力素質切入新時代所需。主席，財政預算今個月就會發表，財爺近期多番降低期望值，提出要睇餸食飯，面對財赤，政府審慎用錢可以理解，但係善用公共財政資源以長週期看待，量入為出，選，錢用得其所先至系最重要。現時系社會復常，關鍵時刻工聯會建議派發一萬元電子民生消費券，以及設立創造業服業基金，能夠協助市民走出陰霾，幫助創造一個行業包括旅遊，運輸等，盡快補充人手，早日搶佔全球复場嘅市場。期望政府各方面自理都能夠做到民有所呼。我有所認，事實解決民生有難。主席我支持原議案同埋郭議員嘅修正案主席。揀為文議員。多謝主席。習主席以著力提高治理水平為第一點嘅希望，可見提升治理水平嘅重要性。佢噉樣講，完善自理體系，提高自理能力，增強治理效能，系將香港建設好、發展好嘅迫切需要。時間所限我就容議員，政府自理水平現代化嘅兩個內容呢提出意見同埋建議。今屆政府呢係有更多嘅強調跨司局協調，亦都係立法會同意政府增設副司長，加強頂層設計統籌能力嘅原因。行政長官親自主持融入國家發展大局督導組，政務司司長主持嘅通關事務協調組同埋共創明天計劃。副司長嘅地區事務統籌組，動員咗更多部門同埋社會力量，一同以結果為目標解決問題，呢啲嘅工作系值得點贊。容議員發言嘅時候就提到，協調好不同嘅政府部門之間溝通，需要呢系電子政府建立中央數據庫等等幫助政府決策。政府喺公共服務電子化方面呢的確係有努力去改善嘅。施政報告我哋都見到呢系提出咗相關嘅KPI，創科局資科辦呢，最近亦都交代咗政府喺電子審計、電子政府審計上面嘅工作，呢啲都係讓人欣喜嘅變化，但我留意到政府只係將公共服務電子化，科技化呢就仍然停留喺科技扶林嘅層面，未有達到呢系利用好我哋嘅法律嚟到做法律負能。大家記得去年十月我動議嘅議員議案明確喺本會亦都係通過咗呢系電子政務立法嘅重要性。嗱政府回复嘅進度報告呢對立法嘅工作系並冇著墨，我想強調政府嘅角色唔單止系提供服務，仲有管治、維持社會秩序呢啲嘅功能。呢個就考驗我哋能唔能夠轉變自理理念，把握好政府同埋市場嘅關系，將有違政府同埋高校市場結合起嚟。二零二二年十二月出台嘅國務院關於構建數據基礎制度，更好發揮數據要素作用嘅意見呢，就特別有一個具體嘅段落系提到要創新政府自理嘅機制，充分發揮政府有序引導同埋規範發展嘅作用。由此可見一個社會呢係要有清楚定明政府喺數據上面嘅擁有權使用權，有一啲嘅數據係由政府發出嘅，例如我哋嘅身份證號碼呢有啲數據系經由公共服務嘅時候產生，例如一啲出入境記錄，有一啲呢系市民同埋企業按照法例向政府提供儲存喺政府裡邊，我哋當然呢係要尊重個人資料私隱。主席我申報我係個人資料私隱公署嘅嘅諮詢委員會委員，但係亦都要有法律嘅基礎授權政府為咗社會管治決策分析、照顧弱勢社群治安秩序等等，呢啲符合公眾利益目標嘅時候，我哋系仍然係咪要事事受權呢？否則無法建立呢個有意義有價值嘅中央數據庫。如果政府早已經有一個一個政府實現一網通辦，早前選舉事務處當中個人資料洩露嘅事故係咪可以避免呢？甚至本身要用係人手核對兩個部門資料，呢啲嘅程序其實都唔應該存在，就有效率接受同埋跟進市民嘅投訴方面。唔好講其他喇就講申訴專員嘅法定權力一事。我哋喺本會嘅其中一個會議裡便，我哋都有建議係要重檢申訴專員嘅條例，而加大富林同埋授權，例如賦予公署更多嘅法定權力，監察到各項嘅建議系能夠執行落實，並配合現屆特首呢帶領之下嘅以結果為目標嘅施政方針。主席不論系審計署亦好或者係申訴專員，同政府代表簽署嘅備忘錄呢都係多屆政府之前簽定嘅。現屆政府如果要做到有效管治提升治理水平，係咪要將呢啲嘅機制與時並進作為提升治理水平嘅一個重要機制呢？主席我僅此發言支持容海恩議員嘅原動議同埋其他議員嘅修正案。李梓敬議員好，多謝主席。近年嚟呢我哋公務員呢工作嘅表現呢經常都受到批評噉特別呢系舊年呢第五波疫情呢最高峰嘅時候呢，啲部門呢就欠缺呢一個溝通啦，協調各自為政，噉啊令到我哋香港呢陷入呢呢一個疫情以嚟呢最危急同埋最混亂嘅時間，噉所以呢呢個時候多謝容海恩議員啦，今日提出呢呢一個呢政府自理水平現代化嘅議案，等我哋呢有機會啦喺呢個議會裡便討論啦，噉而作為我哋新民黨嘅黨友呢，噉我哋一定係欸支持嘅啦。嗱政府過去呢喺治理方面呢，最大嘅問題呢就係缺乏呢獎勵同埋呢呢個懲處嘅機制啦，令到公務員呢缺乏解決問題嘅動機。啊噉就充斥住呢啲少做少錯，唔做唔錯嘅文化。噉啊政府同商界唔同啊，嗱商界呢就以成敗論英雄嘅，噉就容許員工啦有更加大嘅譬如自由度啦，但係喺政府嘅體系裡便啦，做得好嘅又唔見得佢升得特別快啊。總之做得唔好嘅唔啊噉就唔好孭鑊就得喇，噉所以呢，點樣從制度上邊改善我哋呢公務員呢嘅工作文化呢，可以話系提升呢政府治理水平呢嘅最大關鍵。嗱要解決呢有關嘅問題呢，我哋公務員嘅薪酬呢必須要同呢表現呢就係掛鉤噉先至得嘅。噉啊另外呢對於願意做事、能夠做事嘅官員呢，政府亦都要畀足夠嘅獎勵啦，相反呢對於一啲得過且過嘅就應該警告佢哋要作出合理嘅改進，如果唔係嘅話呢就應該將佢哋淘汰啦。噉過往呢政府對於公務員呢雖然有呢六級嘅呢一個評分機制，噉啊通過審核呢先至可以加薪。噉對於工作表現欠佳嘅公務員呢理論上嚇，都可以啦系暫停增生啦，作為一個懲處嘅手段啦。但係呢從公務員事務局呢嘅數據我哋睇到由二零一六年至二零二零年期間呢，其實每年呢即係有八個至到十七個不等嘅公務員呢，系平衡平衡下啦，為表現欠佳，但根據呢市民嘅反映喺十八萬公務員裡便，表現唔好嘅又係唔係淨係得十幾個呢？簡單啲嚟講過往呢個懲處機制呢根本就係形同虛設。機制嘅原意系論功行賞，但係實際上無論表現點樣，總之呢就係劃一加薪噉樣，難怪就養成公務員少做少錯、唔做唔錯等指示呢啲文化喇。所以我哋公務員呢嘅獎罰機制呢一定要進行改革。我哋特首李家超呢喺任內首份施政報告嘅時候呢，列出咗一百一十項呢呢個關鍵績效指標就係KPI啊。嗱噉樣可以算得上呢系踏出正確嘅第一步嘅啦，令個部門呢噉就有目標，噉就願意呢坐低協調處理一啲問題，亦都避免咗呢系權責不清嘅情況呢係出現。但係呢特首其實可以再進一步嘅，日後呢亦都可以為我哋嘅公務員呢定立一啲KPI，令到我哋想法制度更加清楚分明，噉就優秀表現嘅，噉就可以攞到花紅啦應該。公務員嘅晉升唔應該系論資排輩，而係應該睇工作表現嘅。另外呢亦都需要簡化解僱公務員嘅制度啊噉啊處理一啲長期不作為或者呢系陽奉陰違嘅公務員。最後香港公務員嘅招聘制度呢仍然系停留喺八十年代啊，即係港英留低嗰一套嗰度政府係咪應該考慮開放我哋嘅公務員制度等更加多唔同嘅範疇，專業人士啊都可以加入我哋政府做嘢，同時係咪應該喺問責團隊以外呢，公務員團體都應該招攬更加多長期喺地區服務嘅政黨人士，令到呢政策更加貼近民意，噉樣先至可以提高政府嘅公信力同埋市民對於政府嘅滿意程度。希望我哋可以多管齊下體現呢？政府治理嘅水平現代化。多謝主席，本人僅此陳詞。劉業強議員。多謝主席。習近平主席喺去年嘅七一重要講話中對今屆政府提出四點希望，首要係捉住，最後力提高治理水平或者香港特區，建設好發展好，特首嘅首份施政報告便，以此為施政嘅藍圖提出一系列嘅完善治理體系，提高治理能力及增強治理效能嘅措施，並優化公務員管理制度，係以及定立系關鍵績效指標，貫徹以結果為目標嘅施政風格。噉我希望政府呢繫再言起行，打造一個能做事、做成事，而且係得到市民信賴嘅政府，實踐及達至二十大報告，提高治理能力現代化嘅要求，準確貫徹一國兩制係政府治理體系中最重要嘅方針，亦都係提高治理水平嘅首要嘅篇章。一國兩制要行穩致遠系需要落實好愛國者治港嘅原則。廣納系德才兼備、愛國愛港嘅管治能力突出嘅人才，加入政府，絕對體系方面，政府係要破除各自為政嘅官僚嘅主義，加強統籌部門之間嘅，溝通協調，避免係正出多門嘅弊病。處理啲藍圖上，特首同埋特區政府係作為香港嘅當家人，係要，具備，國家嘅大局觀同埋國際觀，深刻掌握，全球嘅正經嘅關系，才能喺复雜多變嘅國際局勢中為香港謀劃長遠嘅發展，對接好國家嘅機遇，期望新成立嘅特首政策組系能夠發揮政府政策大腦嘅角色，從高瞻遠矚嘅角度，系協助本港融入國家發展大局嘅同時，亦都係能夠，審視國際關系同埋形勢，以及系掌握本地嘅，系社情民情，切實系排排解民生嘅優難，破解本港嘅深層次矛盾同埋固化嘅利益。現代化嘅治理理念係要系貼近民情，做到民有所呼我有所應。專訪問題系本港深層次矛盾之一，告別劏房亦都係今屆政府施政嘅重頭戲，或者協助居民系盡快擺脫惡劣嘅居住嘅環境，政府系推出簡約公屋，噉我相信呢系冇人會反對呢一個政策嘅初心。但係政策落地時呢系卻處處系碰壁，大量聲音系質疑造價過高，選址偏遠，欠缺交通配套，甚至呢系錯配土地資源等，淨系動搖咗政府嘅管治嘅公信力，亦都係，彰顯咗政府嘅治理水平同埋市民嘅期望呢系確有落差。僱員啊解決公屋嘅社會價值系絕非冷冰冰嘅數字可能衡量，但係政府呢係有責任，向公眾呢系詳細解說政策同埋公共資源嘅分配，以及呢系公共治理嘅軟實力爭取市民嘅支持。系，聽除呢，系官僚主義先能夠呢系凝聚社會共識。噉我相信呢係要強調呢系每項政策嘅推薦呢，必須系，系貼近呢系輿論嘅民情，系傳遞呢好嘅政策信息，即係能夠避免呢系民情反彈，尤其係推展中嘅北都會同埋交椅洲人工團隊填海嘅計劃，更要充分呢系諮詢社會各界嘅意見，包括同埋項目發展，即係相關嘅新界嘅居民，噉我期望政府呢系繼續啊同鄉議局系保持溝通同埋交流，充分諮詢新界系宗親嘅族群嘅意見，轉移高效嘅治理水平，避免呢陷入政策嘅矛盾。代主席喺治理現代化嘅推進過程中，創新科技正改變全球各地政府嘅治理模式，國家亦都係提倡運用創新科技，系構建現代化嘅政府，特區政府係要跟上國家嘅戰略嘅部署，加快建設智慧政府，與時並進制定同埋更新，系相關嘅法例，以及呢系創新科技系提升管治嘅能力。噉我呢系支持原議案同埋其他修正案，本人僅此陳詞。週文廣議員。多謝主席。隨住香港同內地全面恢復免檢疫通關仲多跨境家庭得以重新團聚，各行各業終於可以復上，沉寂當時嘅香港經濟終於可以再現身機。現屆特區政府呢系推通關呢件事情事情上邊呢確實不遺餘力，算係做到習近平主席提到嘅民有所呼我有所應嘅一個例子之一，以人民為中心呢個目標理應系特區政府往後加以實踐，嘅呢個核心施政理念，因此呢本人系發言支持容海恩議員嘅原議案同埋相關嘅修正案，是中央果斷落實香港國安法同完全選舉制度之後呢，香港喺由亂導致呢個方面重回正軌呢個成果確實得來不易。接下嚟，走向由自己嘅新階段，要深化行政改革、實現政府治理水平現代化嘅話呢，系無可避免要進入一國兩制改革嘅深水區，就要落實二零零二年施政報告當中有關優化公務員管理制度嘅安排，以及進一步加強政府，嘅管治，佢尤其是系問責團隊主導政策同落實相關法律嘅呢個發展趨勢，要愛國者治港得到進一步嘅落實，除咗要通過持續進修同培訓，以充實公務員嘅個人資歷同埋強化佢對國情嘅認識，加強佢哋嘅基層工作經驗亦都不可或缺。公務員事務局嘅網頁呢開宗明義就指出政務主任系特區政府嘅專業公共，行政管理人員負責協助制定公共政策以及，管理公共資源嘅運用，參考新加坡嘅經驗呢，佢哋次高中階段以嚟呢，就會致力發掘一啲最優秀嘅政治人才，不但提供獎學金，讓佢哋去攻讀大學嘅相關課程，培養政策研究同埋制定政策嘅方面嘅技能，更加需要從基層做起，落區親身聆聽民意，切身了解新加坡本地，同埋居民所面對嘅問題，更加從而培養佢哋對服務人民呢個嘅使命感同責任感。同時呢香港嘅政務官呢亦都必須更加嘅緊貼民情，避免長期局限喺嗰個舒適圈，甚至萬萬變成一個脫離群眾嘅政治貴族。我香港嘅情況嚟睇呢，初級嘅政務官係咪可以有更加大嘅空間參與更加多嘅地區行政工作，例如投身到地區嘅民政，地政福利以至一啲分區委員會可唔可以進行委員會等等進一步同地區人士合作解決社區上邊更加多嘅民生問題呢？更加要激發一啲中級甚至手掌級嘅政務官嘅思維同表現。當局呢係好有必要要求相關官員持續進修同國情或者國際關係有關嘅公共行政研究生課程，甚至可以公開招聘更加多嘅首長級職位，以吸納更加具有豐富各行各業經驗嘅人士嚟到充實政府，提升政府嘅治理水平。唔單止系噉啦，其實呢我亦都係好希望剛剛成立嘅特首政策組，我哋睇到佢哋嘅組長同副組長都好有經驗啊，佢哋系一個擁有外部專業經驗同埋對經濟相當熟悉經驗嘅呢一個一個，群體。我相信呢佢哋如果能夠參考內地各省市發改委以至新加坡總理辦公室策略研究組等機構嘅成功經驗，佢哋可以能夠發現問題、分析問題，制定具體戰略部署。呢啲嘅時間表、路線圖推進香港落實新發展格局，同時間呢亦都可以委任唔同嘅業界代表擔任顧問，定期收集香港整體以至唔同行業嘅民情民意，進行實證研究同分析，提出具有操作性嘅政策倡議同埋實施步驟，尤其要構建便利營商、適應創新、簡政、放權嘅友善營商政策同環境，進一步吸引外來投資，增加香港嘅發展動能。我相信喺中央嘅強大後盾之下，香港特區政府必定能夠具備成風破浪嘅能力同精神，勇於破除利益顧客範圍，充分釋放香港蘊藏嘅巨大創造力同埋發展活力，為香港未來再創高峰。主席，本人僅此陳詞。有冇其他議員想發言，容海恩議員你現在可以就修正案發言。主席我好感謝陸頌雄議員同埋吳傑章議員呢就我嘅議案提出修正案嘅，我亦都係支持佢哋嘅修正案。我留意到呢兩位議員嘅修正案呢都有一個通共通點啦就係電子化佢哋提出嘅改善電子政務同埋推行電子政府呢都同我響開場發言嗰陣時提到要善用科技去協調唔同政府部門，系互相吻合嘅。事實上呢今時今日而家仲系用緊大量紙本文件，不但呢系花費大量時間人力資源啦，效果都係唔理想，整體行政程序冗長，亦都係畀人講咗好多年喇。而我同其他議員呢一齊提出欸電子化嘅問題，正正就反映咗電子化系勢在必行，政府呢必須要加以重視。我呢度強調政府呢唔單止系應該應用科技，而且要設法推廣，無論系市民嗰方面抑或係政府、公務員方面都係要設法去推廣，令到佢哋更加容易更加順暢去利用電子化嘅。至於修正案另一個重點呢就係提升效率，無論系陸志雄議員提出嘅一站式服務啦，定係唔見咗議員所提出嘅簡化公共行政程序，呢兩個呢都係方便市民嘅措施我認為呢都係應該需要大力噉樣推行。因為效率高低就會直接影響市民嘅觀感同埋反應，呢個亦都係點樣去排解市民憂難嘅效率。而我開場發言嗰陣時都強調政府點樣做到自理水平現代化，正正就係要根據市民嘅反應同埋批評，而事實上一般嘅市民亦都唔會好熟悉政府唔同部門之間嘅運作同埋程序，甚至呢遇到問題嗰陣時呢根本就唔知向邊一個部門求助，所以如果投訴無門或者係過程非常繁複嘅話就會積累不因此呢一站式服務系必須嘅。我同意陸頌雄議員發言時提及至方面呢，其實仲未完全噉樣方便到市民，好多時呢都連接唔同欸去到唔同嘅網頁先至去到欸完成到一啲程序，所以呢系稱不上精簡程序，市民用嗰時呢都係要花費好多時間好多心機，噉所以呢政府需需要喺呢方面再要加強做好，最後呢就係你要加強政府同埋市民之間嘅聯繫，兩個修正案呢都提出咗要加強政府同埋市民間嘅聯繫。當中呢有提到傳傳統做法啦，就係落區，而呢一個呢都係一個最有效嘅最直接嘅機會去畀到市民去反映佢哋嘅訴求，亦都畀到政府係了解同埋去諗點樣去真係幫幫到市民。噉所以呢又提到網格化嘅管理啦，數位化嘅管理，而連接即係利用科技去增加政府聽取市民聲音嘅渠道，我哋認為呢啲都係要支持。噉過往政府呢不時俾人批評離地啦，原因係因為聽市民嘅意見不足，或者接近接近市民嘅層面不夠廣闊啊，所以呢即使我留意到政府已經不斷噉改善有關問題，但係我相信呢有關嘅效率呢都可以系進一步提升，正如我之前已經多次所講，而家系數碼化嘅年代，政府呢應該善用科技嚟收集市民嘅意見，做到更快、更廣、更精準去回應跟進市民嘅訴求，減少佢哋嘅怨氣嘅。噉總體而言呢，我認為政欸兩個修正案呢都係符合我提出議案嘅目的，包括係做到四點，希望入便著力提高治理水平，切實排解民生憂難，亦都能夠推動貫徹落實中共二十大報告入便所提出嘅實現好維護、好發展，好廣大市民廣大人民根本利益系進一步噉完善咗。我嘅原議案，為政府提供咗更多更具體嘅建議。我期望政府能夠畀正面嘅回應。一，優化政府同埋市民間嘅溝通，提高政府公信力，執行力提高人民嘅生活質素。多謝主席。政務司副司長。主席，我再次感謝容海恩議員提出嘅議案。陸頌雄議員同埋吳傑莊議員提出嘅修正案，以及三十位議員嘅積極發言同埋寶貴意見。現時喺香港，由自及興嘅關鍵時期，我哋明白社會各界同埋市民對特區政府嘅管治同埋施政有更高嘅期望，特區政府正在把握機會爭分奪秒，為提升香港市民嘅生活水平而努力，讓一國兩制行穩自然。由於我哋不久之前已經深入討論過有關完善治理體系嘅工作。我唔再喺呢度呢詳述四個由司長或副司長領導嘅工作組嘅進展，以及有關跨部門合作嘅詳情。行政長官喺施政報告提出成立嘅特首政策組，已經喺二零二二年十二月成立，現正積極籌組組員，以全力開展相關工作。特區政策組會喺二月中，向立法會公務員及資助機構員工事務委員會簡介佢嘅工作同埋編制。我希望各位議員大力支持特首政策組嘅工作，以提升香港整體嘅治理能力同埋治理效能。餵日後能夠更迅速動員人手處理重大事故。司政報告提出二零二二年喺第四季，優化現行嘅動員機制，增設全政府動員嘅級別，為此，公務員事務局已經喺去年十二月公佈，全政府動員級別嘅實施細節，各政策局同埋部門已經係按要求，編定指定人員嘅論證名單。局方正積極籌備，喺今年第一季進行首次嘅演練，期望直至進行定期演練，強化政府嘅應變能力，喺任用人才方面，我會分三個層面嚟到分享政府嘅工作，首先系喺問責團隊嘅層面，政治委任制度有助政府靈活吸納政府體制內外合適人才出任政治委任職位，將社會不同界別、不同背景，不同專業嘅人才引入政府，喺一支專業上任嘅公務員隊伍配合下，令特區政府決策考慮更加全面，施政更加有效，亦可以為特區培育政治人才，事實上現屆政府嘅問責團隊，正系來自社會不同界別嘅人士，有不同嘅專業背景，當中包括公務員，政黨，商界專業人士學術界同埋，傳媒自負等，達至政治委任制度，廣納人才、服務社會、完善管治嘅目的，而政治委任制度亦會不斷與時俱進，按實際需要作出適當調整，正如現屆政府為加強跨局跨部門協作，同埋施政成效而增設副司長嘅職位。第二喺公務員團隊方面，公務員係政府能做事做成事嘅關鍵。隨住社會對政府同埋公務員嘅期望同要求，日益提高，政府會更新由二零零九年沿用至今嘅公務員守則，更清晰噉展述，現金公務員應有嘅基本信念同埋操守準則，包括，盡忠職守，以民為本，注重團隊精神，敢於擔當，具備維護國家主權，安全同發展利益嘅意識，履行愛國者治港原則。施政報告亦提出多項措施強化公務員管理同埋想法制度，公務員一直維持明確而有系統嘅事業發展架構，以吸引培育同埋挽留優秀人才，政府未來會更著重同埋及早識別，具潛質、有承擔，表現出色，但部分年資較淺嘅人員加以培訓同提拔，畀優秀嘅人才擔當最適合嘅崗位，從而提升管治效能。政府亦會喺今年第二季推出行政長官表揚榜，獎勵計劃，定期公開表揚具示範作用嘅團隊或人員。另一方面，公務員事務局會制定措施，以提升處理公務員紀律個案，同管理表現欠佳人員嘅機制嘅效率同埋效能。局方會喺今年內，就優化上述機制嘅措施，徵詢公務員就用委員會嘅意見之後落實，公務員學院持續喺各方面做好公務員嘅培訓工作，推動以結果為目標嘅團隊文化，加深公務員對特區憲制秩序同埋國家發展嘅形式，培養公務員嘅外國精神。公務員學院將於今年推出兩個新培訓項目，包括同北京大學港澳研究院合作，為首長級公務員設計一個深入認識、一國兩制同埋當代中國嘅課程，以及推出總體國家安全官講座系列，畀公務員加深了解喺香港維護國家安全面對嘅挑戰，同公務員需要肩負維護國安嘅責任。上述培訓項目將於本年第二季推出。此外，公務員學院將會逐步恢復安排，中高級公務員到內地參加國家事務研習課程，考察團同埋交流活動。學院亦正安排第二批高級公務員參加今年喺北京大學舉辦嘅兩年制公共管理碩士課程，以及繼續資助高級公務員參加清華大學，高級公共管理碩士香港政務人才項目，以提升公務員喺公共行政方面嘅視野。公務員學院亦計劃同外交部駐港特派員工處喺今年繼續合辦外交事務講座，加深公務員對國際形勢同埋國家外交政策嘅認識。第三系喺諮詢同埋法定組織嘅層面，我哋需要吸納各界人才加入各個諮詢及法定組織，以協助政府諮詢持份者，制定政策方針等，政府委任諮詢及法定組織非官方成員嘅原則，系用人唯才，政府會考慮有關人士嘅才幹，專長，經驗誠信，同埋參與服務社會嘅熱誠，並充分顧及，有關諮詢及法定組織嘅職能，同工作性質，以及七人有關法定組織成員嘅法定要求。我哋會繼續鼓勵各政策局同部門繼續發掘更多人才參與諮詢及法定組織，協助政府更準確噉掌握民意，為吸納更多青年人參與公共事務，司政報告推出青年參與倡議計劃，主要包括進一步擴大青年委員自薦計劃，以及選定兩個同地區事務相關嘅委員會，並開放部分名額畀青年人自薦參與成為委員。我哋即將展開第六期青年委員自薦計劃，進一步增加參與委員會嘅數目，包括開放更多青年人教友興趣，同埋關注嘅政策範圍嘅委員會，畀更多有志服務社會嘅青年人自薦參與。我哋嘅目標系喺本屆政府任期內，將參與計劃嘅委員會數目，由而家嘅六十五個增加至不少於一百八十個，而發揮佢哋作為人才孵化器嘅作用。民政事務總署亦已於二零二三年一月，開放全港十八區嘅地區青年，社區建設委員會同埋地區青年，發展及公民教育委員會嘅部分名額，畀青年人自薦參與成為委員，評審工作預計喺今年第一季完成。有關唔結，張議員同埋陸仲紅議員，分別喺修正案提及加強推行電子政府，同埋改善電子政務及一站式服務方面。正如政務司司長喺開場發言所述，政府正系落實施政報告關於，加快建設智慧政府嘅施政方針，為加快推動電子政府嘅發展同埋公共服務嘅數碼轉型，我哋嘅目標系喺今年年底前為所有政策局同部門完成電子政府審計工作，並喺二零二五年年底前推出，一百個數字政府項目，運用人工智能等先進科技提供更多便利便民便商嘅服務。此外我哋會繼續協助部門達至二零二四年年中前，政府服務全面電子化嘅目標，並通過更廣泛地採用創新同埋科技，進行業務或規管檢討，簡化流程同埋政策局，同部門之間協作以共享數據，令政府服務更方便，更下更有效率，同埋具透明度。我哋亦都會透過提升至方便，提供更好嘅服務整合，畀各部門可以以更方便簡單噉採用字方面提供更多網上服務同簡化作業流程，減少市民親身前往政府辦事處辦理事務嘅需要。政府一向重視市民嘅意見同埋投訴，喺處理投訴方面效率促進辦公室轄下嘅一八二三，負責為市民提供二十四小時一站式服務。喺收到投訴後會密切留意有關部門嘅回复進度，如果有關部門未能夠喺服務承諾嘅時間之內回复，一八二三系會發出出版嘅通知，同埋每月如期個案嘅報告。如果有權責不清嘅個案未獲部門接收，一八二三會主動介入，並將個案上程至相關部門嘅聯絡主任，以致投訴主任處理，從而提升市民對服務嘅滿意度，喺改善基層治理體系方面，民政及青年事務局、現正聯同政制及內地事務局，進行地方行政檢討，以確保日後無論以任何形式產生嘅區域組織，必須為非政權性嘅諮詢組織，符合基本法第九十七條嘅規定同埋愛國者治港嘅原則，並有廣泛嘅代表性，熟悉地區事務，可以接受特區政府就地區事務嘅諮詢，以提升基層治理效能。為咗支援政府地區工作同埋加強地區網絡，施政報告中宣布喺十八區成立地區服務及關愛隊伍。關愛隊會推薦關愛活動。例如，探訪有需要人士同埋協助處理突發同埋緊急事故。關愛隊嘅具體工作會因應地區嘅需要而有所不同，亦可以協助政府傳遞信息，並向政府報告市民嘅意見。政府會參考區議會一般選舉選區嘅分界，將全港十八區分區劃成小區。喺每個小區各設一隊關愛隊小隊，組成覆蓋全港嘅地區嘅服務網絡。當區民政事務專員呢系區裡面所有關愛隊嘅小隊，嘅總指揮，負責指示同埋調配小隊嘅工作同埋行動。政府將於今年第一季率先喺荃灣區同埋南區，成立關愛隊，參考兩區嘅經驗，政府會陸續成立其他區嘅關愛隊。此外本屆政府十分重視社會各界同埋市民大眾嘅意見，各司局長喺就任以來亦多次落區聆聽民意。舉例嚟講，喺籌備施政報告時，行政長官同佢嘅團隊以多次落區，亦經線上線下諮詢各界。就陸頌雄議員嘅修正案提及嘅完善社會分配製度，正如政務司司長喺開場發言時所講，政府會透過精準扶貧，增強經濟發展動力，提供社會保障等方法幫助有需要嘅市民。政府已經委任新一屆嘅扶貧委員會，非官方委員嚟自唔同嘅社會界別，包括社福界、學術界、教育界、商界青年、界別等，研究同識別精準扶貧嘅目標組群，向政府提出意見同埋建議，並制定相應措施，針對唔同弱勢，群組嘅需要。新一屆扶貧委員會將於第一屆第一季，舉行首次會議，政府會視乎工作進度，適時向立法會及相關嘅小組委員會匯報，為咗落實精準扶貧政策，政府會肩負統籌同埋推動嘅角色，通過跨局跨部門協作，落實精準扶貧政策同埋措施，同時發動社會力量，鼓勵商界支持體現政商民合作，政府以切實排解民生優難為目標，近年大幅改善多項嘅現金援助計劃，更有效噉為唔同需要嘅人士提供現金援助，完善社會分配製度。政府喺二零二二至二三年度現金、福利、預算，總經常開支系達到七百億元，較二零一七至一八年度增加超過六成。重點改善嘅措施包括由二零二二年九月起，合並長者生活津貼嘅普通同埋高額津貼。合並後嘅津貼系採用，普通津貼較寬松嘅資產上限，並按高額津貼嘅金額發放，大約係有五萬名以往，領取普通津貼嘅長者受惠。此外政府會將公共福利金計劃申請，前連續居港一年規定嘅離港限制，由現時嘅五十六日放寬至九十日，以為佢因為唔同原因而離港，日數較多嘅香港居民，畀佢哋仍然可以符合公共福利金計劃嘅申請資格，預計最早可以喺二零二四年第一季起生效，為達至，兩徵先至，特區政府嘅施政成果必須有效同埋切實噉解決民生優難，畀市民感受到實際利益，自理水平亦需與時並進，以確保一國兩制行穩致遠，同香港長期繁榮穩定。為此特區政府喺二零二三年將繼續帶定香港發展經濟，改善民生。最後我衷心感謝各位議員提出嘅寶貴意見，並期望彼此繼續通力合作。喺香港由自及興嘅關鍵時期，做到正通人和，不斷增強香港發展動能，一齊構建美好香港。主席我僅此陳詞。我現在請陸續議員動議修正案。主席我動議我嘅修正案。待議題阿陸頌雄議員嘅修正案予以通過贊成嘅請舉手。反對嘅請舉手。我認為議題系獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣布修正案。獲得通過。吳傑莊議員。由於，吳傑莊議員請你動議你嘅修正案。主席我動議我嘅修正案，唔係，對唔住，由於，議員或者通知由於陸頌雄議員嘅修正案或者通過五節莊議員不會動議嘅修正案，容海恩議員你仲有一分贏秒。答辯之後辯論即告結束。主席，我好感謝三十位議員嘅發言同埋阿陸頌雄議員同埋吳傑莊議員對我嘅議案作出修正啦。噉而家香港呢其實係正值新時代，係由自及興嘅新階段。香港而家有序通關系為我哋邁向全面复上，政府呢應該把握呢個黃金時間大刀闊斧噉樣改善治理水平，提高行政效率。正如司長所講香港系行政主導，中央政府亦都非常十分支持我哋政府提高治理水平，協調政府部門溝通，呢一點，我認為政府係要貫徹落實落去嘅，所以我哋期待政府積極有為，做到誒跨步跨部門嘅工作，亦都要應用創新嘅科技推動各部門之間嘅數據同埋整合。我認為呢政府呢繼續要精益求精，逐步檢視各個流程要自我檢討，自我革新，做到更有效噉樣改善施政效率。我留意到呢而家政府系設立咗多項嘅指標呢系督促政欸公務員提升效率，提欸確保政府運作能夠回應市民，噉啊應呢啲指標呢都可以有效噉樣推進政府效能嘅，但係政府呢必須要係根據社會不斷轉變嘅需要去靈活變通，呢個靈活變通一定要做到先可以做得到自理水平現代化回應中央政府同埋市民嘅期望。最後我再次多謝各位議員嘅發言，懇請各議員支持我嘅議案。現在嘅待決議題系容凱恩議員嘅議案，經陸頌雄議員修正後予以通過。贊成嘅請舉手，反對嘅請舉手。我認為議題系獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣布經修正嘅議案，獲得通過。我現在宣布休會本會喺二零二三年二月十五日星期三上午十一時續會。  